Knuckle est…
Il est si…
Il est si gentil !
Il a pris la peine
de m’expliquer.
Et il me montre
la voie à suivre.
Me montre comment faire
pour devenir plus fort !
Si tu juges que ton adversaire
est plus fort que toi,
tu privilégies
la fuite au combat.
Un jour, tu laisseras
Gon se faire tuer.
Si tu es incapable
de battre Shoot demain…
tu devras abandonner
Gon !
Intérêts × et × emprise !
C’est avec des motivations
différentes
que Gon et Kirua s’apprêtent
à affronter Knuckle et Shoot en duel.
Le perdant…
… donnera son sceau
à son adversaire.
Gon,
comme promis,
je donnerai
mon maximum…
dès le début !
Si j’essaie de rivaliser avec sa vitesse,
je serai battu.
Je dois accepter
d’encaisser des coups
et contre-attaquer !
Ne pas le suivre
des yeux.
Mais le sentir…
avec mon aura !
C’était trop tard,
mais je l’ai bien
ressenti.
Mais c’est étrange…
Je sens ma force
augmenter.
C’est l’heure.
Collecte des intérêts.
C’est quoi,
ce truc ?
Tu as fait un emprunt.
Je t’ai prêté mon aura.
Tu m’as prêté ton aura ?
Les intérêts sont
à un taux d’usurier.
C’est 10 %
toutes les dix secondes !
Si tu ne les rembourses pas rapidement,
tu seras insolvable.
C’est l’heure.
Collecte des intérêts.
Le nom de ma technique
est…
Banqueroute.
Orgueil Démesuré
Banqueroute
Quant à lui,
c’est ma mascotte,
Potclean.
L’attaquer est
une perte de temps.
Il ne fait que tourner autour de toi
et prélever les intérêts.
Il est inoffensif
mais invincible.
Il est un peu agaçant,
cela dit.
C’est l’heure.
Collecte des intérêts.
Encore…
Ça ne m’a pas fait mal.
Au contraire,
ma force a augmenté !
C’est l’heure.
Collecte des intérêts.
Ma dette vient
de doubler ?
Je viens de t’en prêter
un peu plus.
À peu près
180 unités d’aura.
180 unités d’aura ?
Qu’est-ce que
ce nombre signifie ?
Tu n’as pas l’air
d’avoir compris,
vu la tête que tu tires.
180 unités d’aura représentent la valeur
de l’énergie spirituelle que je t’ai prêtée.
L’aura s’accumule
dans ton corps.
Tu peux augmenter la taille de ta réserve d’aura,
ta MOP, par l’entraînement.
MOP : quantité maximale d’aura possible en réserve
Tu peux augmenter la taille de ta réserve d’aura,
ta MOP, par l’entraînement.
MOP : quantité maximale d’aura possible en réserve
Tu es aussi limité par la quantité d’aura
que tu peux émettre à tout instant.
Elle peut aussi être augmentée
avec l’entraînement.
Donc…
POP : débit maximal d’aura
même si ton POP
est élevé,
POP : débit maximal d’aura
si ta quantité d’aura en réserve, appelée AOP,
n’est pas suffisante par manque d’entraînement,
POP : débit maximal d’aura
AOP : quantité d’aura en réserve
si ta quantité d’aura en réserve, appelée AOP,
n’est pas suffisante par manque d’entraînement,
POP : débit maximal d’aura
1 000 unités d’aura       200 unités d’aura
tu seras désavantagé
en combat.
1 000 unités d’aura       200 unités d’aura
Tu comprends, Gon ?
Avec ton ken, la quantité d’aura maximale
que tu peux émettre
est aux alentours
de 1 800 unités.
Quand tu te prépares
au combat,
tu dépenses environ une unité par seconde
en énergie mentale.
Mais lorsque tu te bats,
tu utilises des techniques comme le gyô,
le ryû ou le ken,
du coup, tu consommes en général
6 à 10 fois plus d’énergie.
Plus tes techniques
sont complexes
et plus tu dépenses
d’aura.
Tu as compris ?
Vu ton manque de contrôle
sur ton aura,
on peut estimer que tu dépenses
10 unités par seconde.
Ce qui donne en combat
600 unités d’aura par minute.
Hier, tu as tenu 20 minutes
avant d’être à sec.
Donc tu as dépensé environ 12 000 unités
en ne comptant que les techniques de base.
Il faut y ajouter
tes 4 Bang pierre-papier-ciseaux !
Ton AOP est aux alentours
de 1 800 unités.
Mais une fois
ta technique activée,
la quantité d’aura concentrée
dans ton poing
dépassait
les 2 000 unités.
C’est parce que tu as pris ton temps
pour charger et as négligé ta défense
afin d’emmagasiner ton aura
dans ta main.
C’est l’avantage de ta technique spéciale
en échange des risques encourus.
Tu as dépensé
environ 5 500 unités
avec tes trois premiers
Bang pierre-papier-ciseaux.
Donc on est déjà
à 17 500 unités d’aura.
Il reste
ton quatrième coup.
Au moment où tu allais enchaîner ta technique,
tu es tombé en rade.
Si on considère l’énergie nécessaire
pour exécuter deux fois ton attaque,
il en ressort que
tu as dépensé 4 000 unités.
La quantité d’aura dépensée est la même,
qu’il s’agisse de pierre ou de papier.
Mais comme papier ne correspond pas
à ta catégorie de nen,
même s’il valait
4 000 unités,
sa puissance ne dépasserait
sûrement pas les 500 unités.
Donc au final…
ta quantité maximale
d’aura en réserve…
est d’environ
21 500 unités !
Je ne m’attendais pas
à une attaque psychologique…
Je vois que les maths
ne sont pas ton point fort.
Mais c’est maintenant
que j’arrive au plus important !
Écoute-moi bien,
avorton !
Lorsque la quantité d’aura que tu as empruntée
plus les intérêts
dépassent la quantité d’aura
qu’il te reste en réserve…
Tu deviens insolvable.
Ton aura est comme
un compte en banque.
Plus tu la dépenses
et plus ton solde baisse.
En revanche, les intérêts continuent
de s’accumuler !
Cela fait déjà plusieurs minutes
que nous avons commencé ce combat.
Tu as déjà dû utiliser
plus de 2 000 unités.
Regarde.
Il est gigantesque !
Mais le plus grave…
C’est trois fois la somme
de tout à l’heure !
Il y a forcément
une erreur !
Ça fait seulement
deux ou trois minutes !
Pour être exact,
cela fait 120 secondes.
C’est l’effet boule de neige
des dettes.
Temps
C’est l’heure.
Collecte des intérêts.
En incluant les 390 que je t’ai prêtées,
ta réserve d’aura dépasse les 20 000 unités.
Ta dette va continuer
d’augmenter.
Même si tu restes
sans rien faire,
dans 260 secondes,
c’est-à-dire dans
4 minutes et 20 secondes,
tu seras insolvable.
Banqueroute
Que m’arrivera-t-il
dans ce cas ?
Potclean se transformera
en percepteur.
Il te suivra
pendant 30 jours,
et tu seras en état de zetsu
permanent.
Donc tu ne pourras plus
utiliser ton nen.
Il est trop tard pour les regrets,
avorton !
Voilà pourquoi il n’avait pas utilisé
sa technique avant.
Pour que je travaille
mon nen.
Knuckle !
Merci.
J’y vais !
150 unités, je dirais…
pour ton coup de poing.
Tu m’as rendu
150 unités,
mais je t’en ai prêté 180
au même moment.
Ce qui donne
une augmentation nette de 30.
Que vas-tu faire ?
Tant que tu n’auras pas payé
ta dette,
tes attaques ne me feront
aucun dégât.
C’est l’heure.
Collecte des intérêts.
Allez viens, avorton !
Tu seras insolvable dans moins de 4 minutes
si tu ne fais rien !
Tu as eu le dessus
cette fois.
Mais tu viens à peine
de me rendre 100 unités.
C’est l’heure.
Collecte des intérêts.
Tu n’arriveras à rien
comme ça.
Tu n’as même pas remboursé
la moitié des derniers intérêts.
Je ne te laisserai pas m’atteindre
avec ton Bang pierre-papier-ciseaux.
Une fois que ta dette
dépassera 10 000,
ma victoire
sera assurée.
C’est l’heure.
Collecte des intérêts.
Ce… c’est…
Je ne dois pas
me laisser intimider !
Il ne connaît pas
mes capacités non plus.
Je n’aime pas…
blesser les gens.
C’est pourquoi j’ai choisi une technique
qui ne peut s’activer
que si je suis blessé.
Afin de n’avoir aucun regret
si je fais souffrir mon adversaire.
Que je ne puisse affronter
que ceux qui le méritent.
Mais…
Vous m’avez appris
une chose.
Il y a un moment où,
par respect pour son adversaire,
on doit donner son maximum.
Il a… trois mains ?
Comment ?
Elles flottent ?
Quelle est sa technique ?
Dois-je l’attaquer
en premier ?
Calme-toi.
Observe-le avec le gyô.
Il n’utilise pas son in.
Ses trois mains flottent
vraiment.
Donc…
il est probablement
de la manipulation.
Sa cage aussi
est un mystère.
Il n’en aurait pas besoin s’il attaquait simplement
en projetant ses mains.
Dans ce cas…
Je ne dois pas me laisser toucher
par ses mains.
Des yo-yos ?
Voyons d’abord
ce que tu sais faire.
Son adresse est
stupéfiante.
Il est rapide !
Ses mains étaient…
un leurre ?
Recule !
Si tu juges que ton adversaire
est plus fort que toi,
tu privilégies la fuite
au combat.
Imbécile !
Rien ne changera
si je fuis !
Ma décharge électrique !
Je n’ai pas eu le temps.
Mon corps refuse d’obéir
à ma volonté.
Je suis sous…
son emprise.
Sa réaction était
vraiment lente.
Quelque chose
ne va pas ?
Arrête, n’y pense pas.
C’est une mauvaise
habitude.
Quelles que soient
les circonstances,
je dois me battre
de toutes mes forces.
Sinon, ce serait lui manquer
de respect.
Il est fort
et rapide.
Il me surclasse sûrement
à tous les niveaux.
C’est ça, Kirua.
C’est la bonne décision.
N’affronte aucun adversaire
que tu n’es pas sûr de vaincre.
Non !
Je dois me reprendre !
Ton point faible…
est la rapidité avec laquelle
tu abandonnes !
Même lorsque tu affrontes un adversaire
de ton niveau,
tu te dis
qu’il est très fort
et que tu serais en danger
s’il venait à t’attaquer.
Dans le cas où il t’est légèrement supérieur,
tu abandonnes.
Tu ne cherches même plus
à gagner.
Tu n’envisages
que la fuite.
Tu réfléchis
comme un perdant.
Ce n’est pas ta faute.
Mais celle de celui
qui t’a appris à te battre.
Se défaire des habitudes acquises
n’est pas aisé.
Un jour,
tu laisseras Gon se faire tuer.
C’est impossible.
Tu ne peux pas gagner.
Mon œil gauche ?
La partie gauche
de mon visage…
a disparu !
Cette fois-ci,
sa réaction était impressionnante.
Ce n’était qu’une erreur,
tout à l’heure ?
Si tu subis des dégâts
inexpliqués,
éloigne-toi de ton adversaire
autant que possible.
Son emprise sur moi
m’a sauvé.
Mais…
je n’arriverai à rien
comme ça !
Tu vas devoir combattre
cette mauvaise habitude
et affronter de plein front
les adversaires plus forts que toi !
Tu auras besoin de beaucoup
de volonté.
Si je veux gagner !
Je suis aveugle
du côté gauche !
Ce n’est pas fini.
Tu te déplaces bien.
Non !
Je n’ai fait que fuir !
Je n’ai pas essayé une seule fois
de me battre !
Si tu es incapable
de battre Shoot demain…
tu devras abandonner
Gon !
Je ne fuirai plus !
Prends ça !
Une décharge
électrique ?
C’était moins une.
Ce n’est rien.
Enchaîne !
Ne le poursuis pas.
Pourquoi…
Arrête.
J’ai compris…
Pourquoi
tu lui demandes ?
Et tandis que Gon et Kirua se battent
pour récupérer les sceaux…
Prochain épisode :
Les forts et les faibles !
Allons-y, Kirua,
mangeons-les !
À l’attaque !
La viande grillée,
c’est trop bon !